---
title: 'Nyerah di Long Run 25 km'
pubDate: '2025-08-17'
---


Pas hari kemerdekaan ini gue nyoba naikin long run gue ke 25 km. Murni emang buat persiapan event Journey100 di 60K. Kemarin gue long run di Half Marathon. Gue baca - baca kan naikin maksimal 10% dari long run sebelumnya, yaudahlah ya gue genepin jadi 25 km. Tapi ternyata ucet berat banget, gue juga aslinya bingung kenapa kaki gue capek banget. Kira - kira di km 20 kaki gue kecapekan parah.

Jadi awalnya emang gue super duper males gitu buat lari, ya gue paksalah masa gue gak latihan sama sekali. Jadinya emang bener - bener sante banget, pace suka - suka lah intinya pokoknya nempuh 25 km. Gue keknya mulai di pace 8:30 sampai 9:00. Enak bet tuh, ditambah sekarang gue lari pake headset yang kabelan gitu, biar kaga bosen niatnya emang. Fueling aman, tiap 7 km pasti gue mampir ke WS pribadi (baca: Alfamart) buat beli isotonik. Di km 14, gue beli cokelat sama minum Energy Gel. Petaka mulai muncul di km 20, kaki gue seakan gamau kerjasama. Gue paksain terus, ditambah lari - jalan gitu biar rada enakan tetep aja ga bisa dipaksa. Akhirnya ya di 3 km terakhir gue full jalan. Mau gimana, gak bisa dipaksa lari juga.

Sepanjang jalan gue udah pesimis ikut event 60K, bisa apa kaga ya. Gue sambil nanya chatGPT tuh, ya emang idealnya perlu beberapa bulan buat bangun base nya dulu. Ngebiasain kaki buat lama lari. Emang sih gue akui, dulu gue gak kuat gitu di km 15, sekarang baru nggak kuat di km 20. Intinya kaki ini butuh waktu. Apalagi gue termasuk yang jarang strength training jadinya ya nambah - nambah aja.

Ya... bismillah aja dah, yang penting gue terus latihan.